Bonjour à tous.
Vous êtes bien sur Radio Morio,
et je suis comme toujours
votre animateur, Harada Kai.
Lançons une chanson immédiatement.
On mange, alors ?
D’ailleurs,
j’ai un cadeau pour toi.
Jojo’s
Bizarre Adventure
Diamond is Unbreakable
Épisode 21  —  Yoshikage Kira veut vivre paisiblement, Partie 1
Monsieur Kira ?
Excusez-moi, monsieur Kira ?
Monsieur Kira,
ça vous dirait
de manger avec nous ?
Désolé, je ne peux pas.
Je dois aller
apporter ces documents.
Sur ce…
N’essayez même pas !
Il ne traîne jamais avec les autres.
Il n’accepte aucune invitation,
pas même pour se divertir.
Yoshikage Kira,
33 ans, célibataire.
Il accomplit son travail
rigoureusement,
mais c’est un homme
sans enthousiasme.
Il n’est pas méchant,
mais il préfère
ne pas se faire remarquer.
Quoi ? Pourquoi tu boudes ?
De nouvelles employées
m’ont invité, c’est tout.
On avait prévu de manger
tous les deux,
je n’allais pas accepter
leur invitation.
J’ai immédiatement refusé,
tu as entendu ?
Est-ce que je t’ai déjà
laissée seule ?
Allez, ne t’en fais pas,
et choisissons ensemble.
Tu veux lequel ?
Ce pain est bien moelleux.
Ces sandwichs sont très réputés.
Ils sont préparés avec du pain
qui a fini de cuire à 11 heures.
Après 13 heures,
ils ont tout vendu.
On sent la chaleur du pain
à travers l’emballage.
Et le porc pané
est toujours bien croustillant.
Mince, tu as déchiré l’emballage,
et la sauce a débordé.
Quelle maladroite.
Puisque l’emballage de ce sandwich
est désormais troué,
je vais prendre celui d’en dessous.
Merci beaucoup.
Morio… Quelle ville magnifique !
Je ne sais pas s’il existe
d’aussi belles villes ailleurs.
On a vraiment l’impression
de pique-niquer.
Ça commence à sentir mauvais.
Il va bientôt falloir
que je me sépare d’elle aussi.
On va devoir se lâcher…
se lâcher la main…
J’espère pouvoir trouver
une autre fille en voyage ici.
Ce n’était qu’un chien ?
Shige !
Tiens !
Monsieur Josuke !
Monsieur Okuyasu !
Salut ! Tu tombes bien !
On a un petit service
à te demander.
Tu as de quoi acheter à manger ?
On a oublié notre argent…
Vous plaisantez ?
Vous avez eu celui du Loto !
On l’a déposé à la banque.
On va pas aller en retirer
juste pour un repas !
À nous deux, 1 000 yens suffiront.
Oui !
S’il te plaît !
On passera à la banque
après les cours !
Mais ce sac…
C’est un sandwich
de Saint Gentlemen ?
Ils en avaient encore ?
Vous ne l’aurez pas !
C’est mon repas !
Je préfère encore
vous prêter 1 000 yens…
Tu vois, quand tu veux !
Merci !
Mais je note
tout ce que j’ai prêté !
N’essayez pas de m’arnaquer !
Parle pour toi !
C’est toi, le roi de l’arnaque !
Alors, le 24 juin, j’ai dû prêter…
prêter…
Comment ça s’écrit, prêter ?
Prêter…
Bon, peu importe !
Je vais écrire au pif.
Je ne sais pas non plus
comment écrire Josuke et Okuyasu.
Quoi ?
Mon sandwich !
Où… où il est ?
Il est juste là, pas de panique.
J’ai l’impression qu’il s’est éloigné,
mais tant pis.
Mais c’est…
Hé, Josuke, Okuyasu ! Attendez !
Signez votre dette
de vos empreintes de doigt !
Quel sale gosse !
Il est parti avec le mauvais sac.
T’es soûlant, sérieux.
Comment tu veux qu’on fasse ça ?
En coupant notre pouce
avec un couteau, non ?
N’exagérez pas.
Écrivez votre signature, plutôt.
Faut vite aller à Saint Gentlemen,
ils vont plus rien avoir sinon.
Il ne doit surtout pas
ouvrir le sac…
Elle porte la bague
que je lui ai offerte aujourd’hui !
Il y a mes empreintes dessus…
Si la police enquête,
elle découvrira rapidement que
c’est moi qui ai acheté la bague.
Ça fait 15 ans
que je ne laisse aucune trace…
Il suffirait juste d’un gamin…
Grouillons-nous, Josuke !
Oui !
Je vous attends dehors.
Comment je procède ?
Je le lui arrache ?
Ou je devrais peut-être
le lui dérober discrètement ?
Shige !
T’as trop eu de la chance !
Ils ont déjà été
complètement dévalisés, bordel !
Ça y est, ils ont tout vendu ?
Quel dommage !
Mais je peux vous vendre celui-là
pour 10 000 yens !
T’es toujours aussi avare !
Tant pis,
allons chez Hokaben, Josuke.
Hokaben…
Avec les boissons,
on n’aura pas grand-chose à manger
pour 500 yens chacun.
Si on va à la cantine comme d’hab’,
on pourra se contenter.
Koichi a dit qu’il y allait aussi.
Non merci !
Yukako Yamagishi sera sûrement là !
Pourquoi je devrais manger
avec des tourtereaux ?
En plus, là-bas,
la viande est trop mince,
et il y a des trucs bizarres
dans la soupe miso.
Si vous voulez,
il y a plein de boissons
dans la réserve
de la salle des sports du collège.
Les profs y boivent du thé
ou du café en cachette.
En général, le midi,
ils sont tous dans la salle des profs,
donc j’entre par la fenêtre.
Vous pourriez y venir
après avoir acheté à manger.
Attends, tu joues les cambrioleurs
dans ton collège, toi ?
T’es vraiment radin !
Je peux quand même
m’acheter une boisson,
je suis pas aussi rapiat que toi.
À plus.
Et moi qui les invitais gentiment…
À plus, alors !
Rendez-moi les 1 000 yens demain !
Je suis vraiment désolé !
J’étais ailleurs,
je ne regardais pas où j’allais !
Pardon.
Mince…
Ça m’arrange
que ses amis soient partis,
mais il retourne au collège…
Il va manger là-bas…
Qu’est-ce que je vais faire ?
Je crois qu’ils l’ont appelé Shige…
Il va ouvrir le sac
dans quelques minutes…
Je suis vraiment mal…
Parfait ! Je vais pouvoir
manger tranquillement.
Ah, c’est vrai !
Je vais faire du café avant.
Tant qu’à être ici,
autant en boire.
Tu as vraiment de la chance, Shige.
Si tu avais jeté un œil à l’intérieur,
ça aurait été la fin pour toi.
Hé, c’est là, Josuke !
C’est pas mal étroit…
Quoi ?
Ils ont pourtant dit
qu’ils ne viendraient pas !
Tu es là, Shige ?
Shige !
Ben alors !
Vous êtes venus, finalement !
En fait, ça nous dit bien,
un petit café.
Et on a pu prendre
un plat à 500 yens !
Mais tout à l’heure, vous me traitiez
de radin et de cambrioleur !
Ne sois pas si étroit d’esprit !
Il n’y a que les imbéciles
qui ne changent pas d’avis !
Comment faire ?
Je pourrais tuer l’un deux
s’il était seul,
mais trois, c’est embêtant.
Et dire qu’elle n’est
qu’à quelques centimètres de moi…
Tu me sers aussi à boire, Shige ?
Mais je préférerais du thé vert.
Il y a du thé anglais ?
Avec du lait.
Du thé au lait en mangeant ?
C’est dégoûtant !
Je rêve, il va manger au-dessus ?
Le petit va ouvrir le sac
devant tout le monde…
Encore de la sauce soja ?
Ils mettent de la sauce soja
avec du porc…
C’est avec ça que ça se mange…
N’importe quoi,
c’est avec de la sauce pour tonkatsu !
Si tu mets de la sauce soja, la sauce
pour tonkatsu ne sert plus à rien !
On s’en fout !
Je l’ai !
Quoi ?
Merde !
C’était quoi ?
MONUMENTS HISTORIQUES DE MORIO (7)
BOULANGERIE SAINT GENTLEMEN
PRENDRE LE BUS DIRECTION LYCÉE BUDOGAOKA,
DESCENDRE À MI-CHEMIN ET MARCHER 2 MINUTES.
ELLE SE TROUVE SUR L’AVENUE VERTE
QUI PART DE LA GARE, ET ELLE EST CÉLÈBRE
POUR SON GRAND ÉVENTAIL DE PRODUITS
CUITS AU FOUR À PIERRE.
ELLE EST FRÉQUENTÉE À LA FOIS PAR LES ÉTUDIANTS,
LES FEMMES AU FOYER ET LES FEMMES D’AFFAIRES.
LES SANDWICHS SONT LES PLUS POPULAIRES
ET SONT TRÈS VITE ÉCOULÉS.
Merde !
C’était quoi ?
Dites donc !
Qu’est-ce que vous faites,
monsieur Josuke ?
Ne me dites pas que vous comptiez
manger mon sandwich en douce ?
Mais non !
Ne dis pas n’importe quoi !
J’ai cru entendre un bruit bizarre,
alors j’ai voulu vérifier.
N’y touchez pas !
Comme si vous alliez
pouvoir vous arrêter là !
« Le sandwich au poulet Teriyaki
est mon préféré,
laisse-moi juste goûter
une bouchée, Shige. »
Je suis sûr
que vous alliez dire ça !
Arrête de penser qu’à toi !
Et mon thé, il est où ?
Et mon thé au lait ?
Je suis en train
de vous les préparer !
Maintenant !
Ça y est !
Et voilà !
Un thé vert et un thé au lait !
Merci !
Quoi ?
Mon sandwich, où il est passé ?
Hein ? Mais…
Il n’est plus là…
Mais on n’y est pour rien,
hein, Okuyasu ?
En effet.
Mais bien sûr !
Vous savez forcément où il est !
Il n’y a que vous, ici !
Je te jure qu’on n’en sait rien.
On se fout pas de toi.
Sans rire,
je comprends pas non plus.
Vous abusez !
Je vais vraiment m’énerver !
C’est la vérité.
Arrête un peu !
On a pas touché à ton sandwich !
Je saurai tout de suite
si vous mentez !
J’ai qu’à envoyer Harvest
fouiller la pièce !
T’es soûlant, toi !
Vas-y, alors ! Envoie-les !
Cherche autant que tu veux !
On l’a pas volé, ton sandwich.
Qu’est-ce qui se passe ?
Je ne vois pas grand-chose d’ici…
Il fabrique quoi, le gamin ?
Hé !
Qui est entré dans la réserve ?
C’est un des profs !
On se taille, Shige !
Mais mon sandwich…
C’est pas le moment !
Revenez !
Sales gosses…
Je me disais bien que mon stock
de thé et de café diminuait vite…
Il va falloir que je verrouille.
Ça a été mouvementé,
mais j’ai surmonté
cette épreuve difficile
et je l’ai récupérée.
Je me le répète souvent,
mais j’ai vraiment
beaucoup de chance.
En étant à la fois téméraire
et scrupuleux,
je devrais pouvoir vivre
une vie paisible.
C’était moins une.
On se retrouve enfin.
Trouvé.
Est-ce que je vous connais ?
Vous faites quoi avec mon sandwich ?
Que fait un inconnu
dans mon collège ?
C’est à moi
que tu t’adresses, petit ?
Je ne vois pas de quoi tu parles,
c’est mon sandwich.
Je l’ai acheté tout à l’heure
à Saint Gentlemen.
Non, c’est mon sac,
et j’en suis certain !
Vous comprendriez pas pourquoi !
Rapportez-le-moi, Harvest !
Quoi ?
Que se passe-t-il ?
Qu’est-ce qui tire le sac ?
Mais que… que…
C’est censé être mon sandwich,
mais il y a…
une… vraie main humaine ?
Et voilà, tu l’as vue…
En plus, toi aussi,
tu possèdes un pouvoir comme le mien ?
Vous pouvez voir Harvest ?
C’est quoi, cette main ?
Pourquoi vous vous promenez
avec ça dans un sac ?
Tu es seul ?
Tes deux amis de tout à l’heure…
Josuke et Okuyasu, c’est ça ?
Eux aussi, ils possèdent
ce genre de pouvoir ?
Hé, ne bougez plus !
Un mouvement de plus,
et je vous attaque !
Vous avez carrément l’air louche !
Ne vous approchez pas de moi !
Vous me fichez la chair de poule…
Ne faites plus un seul geste…
Je m’appelle Yoshikage Kira,
et j’ai 33 ans.
J’habite au nord de Morio.
Je ne suis pas marié.
Je travaille dans les bureaux
de la chaîne Kameyu,
et je rentre toujours
chez moi à 20 heures.
Je ne fume pas,
mais j’aime bien l’alcool.
Je me couche à 23 heures
et je dors toujours durant huit heures.
Avant d’aller au lit,
je bois du lait chaud,
et je fais vingt minutes d’étirements
pour délasser mon corps.
Ainsi, mon sommeil dure
jusqu’au matin.
Je me réveille comme un bébé,
sans stress ni fatigue.
On ne m’a diagnostiqué
aucun problème de santé.
Mais pourquoi vous déblatérez
tout ça ?
Je t’explique que je recherche
simplement la tranquillité.
Je me fiche de gagner ou de perdre,
je ne me fais pas d’ennemis
pour éviter d’en perdre le sommeil.
Voilà ma position dans la société,
et je sais que c’est ça
qui fait mon bonheur.
Cela dit, si je venais à me battre,
je ne perdrais jamais.
En d’autres termes, Shige,
tu es un problème
qui fera obstacle à mon sommeil,
et donc, tu es mon ennemi.
C’est…
Killer Queen.
C’est ainsi que je la nomme.
Je vais te faire taire
définitivement
avant que tu révèles
quoi que ce soit…
afin que je puisse dormir
à poings fermés ce soir.
Épisode 22
Yoshikage Kira veut vivre paisiblement,
Partie 2